ENFJ : PERASA YANG EKSTROVERT DENGAN INTUISI SEBAGAI PEMBANTU

Preferensi yang dominan dalam tipe ini adalah perasa yang memiliki kecenderungan ekstrovert dengan intuitif sebagai pembantunya. Preferensi inferior dari tipe ini adalah berpikir dan preferensi ketiganya adalah pengindra

Orang bertipe kepribadian ENFJ adalah tipe pemimpin didalam kelompok. Mereka sangat percaya diri, dan yakin bahwa apa yang mereka sampaikan atau anjurkan akan diikuti oleh anggota kelompok. Tipe ini memiliki karisma yang jarang ditemukan dalam tipe lain. Mereka meletakkan standar nilai kelompok atas kompromi dan kerjasama dengan anggota kelompok. Orang tipe ENFJ menempatkan nilai manusia diatas segala yang lain, yang dapat mengakibatkan bahwa mereka merasa bertanggung jawab atas perasaan orang lain. Mereka secara tidak sadar mengambil alih perasaan-perasaan orang lain menjadi bebannya sendiri. Tipe ini sangat memperhatikan orang lain, suportif dan gampang berkomunikasi dengan orang lain. 

Karena itu, banyak orang datang kepada mereka untuk meminta bantuan dan dukungan. Jika mereka dipaksa untuk melepaskan dorongan memperhatikan orang lain maka mereka akan mengalami beban batin. Mereka merasa bersalah tidak dapat menolong orang lain yang membutuhkan pertolongan. Mereka sendiri akan menderita jika melepaskan hubungan antar pribadi yang bukan atas realitas hukum manusiawi. Mereka terlalu toleran pada orang lain, sehingga jarang memberi kritik dan sebaliknya selalu setuju.
     
Mereka mengadakan komunikasi antar pribadi sebagai jaminan. Mereka percaya bahwa mereka dapat dipahami dan komunikasi mereka diterima. Seperti mereka mudah menerima orang lain, demikian juga mereka menganggap bahwa orang lain pun mudah menerima mereka. Ketika ide dan pendapat mereka tidak diterima, mereka akan terkejut, bingung, dan kadang-kadang merasa sakit. Walaupun ada perasaan seperti itu, tidak terjadi dalam frekuensi yang tinggi. Sebabnya, karena orang tipe ini memiliki kemampuan berbahasa yang bagus. Mereka gampang menyesuaikan bahan komunikasi mereka ketika bahan pembicaraan tiba-tiba berada pada tahap oposisi. Dalam kelompok, mereka gampang berbicara tanpa merasa takut, entah dalam kelompok kecil entah besar. Karena mereka memiliki empati yang sangat tinggi maka sering kali mereka mengambil alih karakter, emosi-emosi dan keyakinan orang lain.

Bahayanya, secara tidak sadar mereka mengambil alih beban orang lain menjadi beban mereka sendiri. Mereka kadang-kadang kehilangan identitasnya sendiri. Mereka gampang meniru orang lain. Kadang-kadang mereka mengambil alih problem-problem orang lain, khususnya teman dekat mereka. Karena sebegitu tenggelam dalam emosi membuat mereka kadang-kadang menjadi sangat emosional. Mereka mampu menyesuaikan diri secara sosial dan menjadi teman yang sangat disenangi.

Dalam keluarga mereka sangat memperhatikan anak-anak mereka, tetapi tidak ada kecenderungan untuk menguasai anak atau sesamanya yang dekat. Bahaya dari bentuk perhatian yang tinggi pada orang lain, dan karakter yang selalu setuju tersebut adalah mereka menjadi korban dari orang lain, yang makin lama semakin menuntut. Teman hidup yang bertipe ENFJ ini akan selalu berusaha untuk menyenangkan dan merasa secara pribadi bertanggung jawab ketika kehidupan dalam rumah tangga tidak berjalan dengan lancar. Mereka tidak mengenal lelah untuk bekerja keras demi kebaikan orang lain. Dedikasi mereka ini kadang-kadang berdampingan dengan mimpi mereka. Suatu hubungan yang terjalin dengan baik adalah karakter dari semua tipe ENFJ. Mimpi tersebut adalah karakter dari semua tipe ENFJ. Mimpi tersebut adalah suatu cara berelasi dan berteman.

Mereka dapat sukses di banyak pekerjaan. Hal itu karena mereka memiliki ketrampilan berbahasa yang gampang disesuaikan dengan keadaan. Mereka akan gampang bekerja dengan orang lain, khususnya bidang profesi yang berhadapan dengan orang banyak, dengan media, dalam pelayanan dan tugas-tugas popular lainnya.
Mereka dapat menjadi terapis yang andal, seorang guru yang karismatik, dan eksekutif yang luar biasa. Bidang yang perlu dihindari dari orang bertipe ini adalah akuntansi dan keuangan, karena semua orang yang dekat secara pribadi dengan mereka dapat menggunakan kebaikan mereka demi keuntungan pribadi.

Orang bertipe ini senang memiliki segala sesuatu yang teratur dan terorganisasi dengan baik. Mereka cenderung merencanakan kerja dan pertemuan sosial lainnya jauh sebelumnya. Mereka sangat dipercayai dalam membuat komitmen. Mereka sangat senang dengan situasi kompleks yang menuntut banyak data. Pada saat yang sama mereka dapat menyenangkan orang lain dengan karakter keluwesan yang penuh perhatian. Mereka adalah orang-orang yang popular dimanapun mereka berada. Karakter mereka tenang dan senang baik sebagai pemimpin maupun sebagai pengikut biasa. Karakter tersebut membuat mereka gampang diterima. Mereka dapat mengatur kegiatan dalam kelompok tanpa terlebih dahulu membuat persiapan. Mereka dapat menemukan peran bagi setiap anggota kelompoknya. Hal ini sulit dilakukan oleh orang-orang dari tipe lain. Karena itu, karakter tersebut boleh dikatakan sebagai karunia khusus yang dimiliki orang-orang bertipe ENFJ.  
