ENFP : INTUITIF YANG EKSTROVERT DENGAN PERASA SEBAGAI PEMBANTU
 
Preferensi yang dominan dalam tipe ini adalah intuitif yang memiliki kecenderungan ekstrovert dengan perasa sebagai pembantunya. Preferensi inferior dari tipe ini adalah pengindra dan preferensi ketiganya adalah berpikir.

Orang-orang bertipe ini sangat memperhatikan sesamanya. Mereka memiliki talenta untuk melihat hidup ini dengan lebih optimis, penuh harapan, percaya pada kemungkinan-kemungkinan positif dan negatif. Mereka berjuang untuk menemukan hal yang otentik dari kehidupan walau kadang-kadang semuanya itu terjadi secara spontan dan dalam bentuk komunikasi nonverbal. Mereka melihat pengalaman emosi yang intens sebagai sesuatu yang vital. Mereka bekerja keras untuk keharmonisan, tetapi selalu melihat diri mereka dalam bahaya kehilangan perasaan-perasaan mereka yang riil. Mereka sangat tajam dan masuk dalam suatu observasi dan konsentrasi yang intens pada individu lain, sambil tetap sadar akan apa yang sedang terjadi pada diri mereka. Perhatian mereka terhadap sesama merupakan bagian dari hidupnya. Mereka selalu menginterpretasikan peristiwa-peristiwa sekitar dalam kerangka motivasi tersembunyi dari orang sekitar, mampu memberikan arti yang khusus pada kata-kata dan kegiatan-kegiatan. Interpretasi mereka cenderung negatif. Walaupun mereka memiliki pengamatan yang brilian, mereka dapat membuat kesalahan dalam penilaian, yang selanjutnya dapat membuat kesalahan dalam penilaian, yang selanjutnya dapat membuat mereka merasa tidak aman. Kesalahan diatas muncul akibat kecenderungan yang lebih memberi focus pada data daripada factor-faktor lain. Di pihak lain, mereka mungkin benar dalam pengamatan, namun salah dalam membuat kesimpulan.

Karena mereka orang yang terlalu sensitif maka ada kemungkinan mereka mengalami ketegangan otot. Mereka selalu siap dalam situasi emergensi, karena mereka memiliki kemampuan tersebut. Mereka bosan dengan situasi orang yang bergerak lamban, dan menolak mengulangi pengalamannya. Mereka lebih senang dengan proses menciptakan sutau ide baru atau proyek baru. Sebaliknya, tidak senang meniru cara orang lain. Mereka adalah orang yang sangat antusias dan karena itu banyak orang kagum, serta percaya kepada mereka. Mereka senang berdikari, tidak aman kalau berada dibawah orang lain, cenderung menambah lebih lagi kewibawaan ketokohannya dari yang sudah ada. Karisma mereka terus mengarahkan pengikut-pengikutnya untuk tetap berada dibawah kekuasaannya. Mereka selalu dikelilingi banyak orang, terlebih mereka yang mencari kebijaksanaan, inspirasi, kekuatan, kepemimpinan dan harapan-harapan padanya. Mereka adalah orang-orang yang optimis dan merasa kaget ketika orang atau peristiwa tidak muncul seperti yang diharapkan.

Mereka juga dapat sukses dalam banyak pekerjaan. Sebagai pekerja mereka selalu antusias, punya semangat tinggi, imajinasi tinggi, jujur dan hampir dapat melakukan segala hal yang menarik minat mereka. Mereka dapat memecah banyak persoalan, khususnya masalah-masalah yang berhubungan dengan manusia. Mereka umumnya gampang membangun persahabatan. Orang lain merasa enjoy dengan kehadiran mereka. Mereka terkenal dengan mengumpulkan orang, dan bagus dalam berinisiatif untuk pertemuan serta konferensi-konferensi, walaupun mereka sendiri tidak bertalenta menyediakan secara detail kegiatan-kegiatan tersebut. Mereka senang menggunakan cara-cara baru dalam melakukan sesuatu. Mereka orang yang imajinatif, namun mengalami kesulitan ketika harus mengikuti pikiran dan proyek orang lain. Mereka harus menguasainya terlebih dahulu, tetapi sekali hal itu menjadi sesutau yang rutin, mereka mulai kehilangan semangat untuk melakukannya. Mereka biasanya pandai menggunakan kemampuan intuitifnya. Mereka memperluas kemampuan relasi dengan kontak pribadi lewat telepon, berusaha sekuat tenaga untuk menjaga karier, dan relasi pribadi.

Dalam karier mereka sangat cocok menjadi salesman atau saleswoman, menekuni bidang periklanan, politisi dan menjadi aktor / aktris. Mereka mungkin akan kesulitan dalam pekerjaan-pekerjaan institusi, khususnya ketika diharuskan untuk mengikuti aturan secara tetap dan prosedur standar operasional. Sering kali prosedur-prosedur institusional dan kebijaksanaan para penguasa adalah target untuk ditantang dan ditekuk oleh keinginan orang-orang ENFP. Teman-teman dan pimpinan kadang-kadang berada dalam posisi yang harus mengerti dan menerima keadaan orang bertipe ini. Mereka kadang-kadang mengekspresikan ketidaksabaran mereka dengan sesama. Dalam memilih bidang pekerjaan, orang bertipe kepribadian ENFP mudah gelisah. Pilihannya membutuhkan perhatian yang sungguh-sungguh pada hal-hal kecil dan berulang kali terjadi dalam jangka waktu yang tetap. Variasi dalam kegiatan dan interaksi dari hari ke hari merupakan bentuk yang cocok untuk kemampuan mereka.

Sebagai teman, orang yang bertipe kepribadian ENFP cenderung sangat luwes, jentel, simpatik, dan tidak kaku. Sebagai orang tua, mereka sangat setia terhadap anak-anak walaupun kadang-kadang sulit diduga dalam menangani anak-anak mereka. Mereka tidak terlalu menjalankan aturan yang diciptakan, tetapi mengharapkan sesamanya mengikutinya. Mereka adalah orang yang sangat boros dalam menggunakan uang. Bila mereka dipercayakan mengurus keuangan maka rumah mereka akan penuh dengan barang-barang luks, sementara di pihak lain mengabaikan hal yang sangat perlu. Mereka kurang berminat untuk menyimpan uang demi masa depan, dan hanya kebetulan kalau ada perhatian pada asuransi hidup dan tabungan bank. Sebaliknya, mereka siap memberi kepada sesama dan anak-anak bila memang ada permintaan.
