ENTJ : PEMIKIR YANG EKSTROVERT DENGAN INTUISI SEBAGAI PEMBANTU

Preferensi yang dominan dalam tipe ini adalah berpikir yang memiliki kecenderungan ekstrovert dengan intuitif sebagai pembantunya. Preferensi inferior dari tipe ini adalah perasa dan preferensi ketiganya adalah pengindera.

Kata yang paling cocok untuk mengungkapkan karakter tipe ini adalah komandan. Dorongan dan kebutuhan dasar dari tipe ini adalah kecenderungan untuk berkuasa, dan sejak awal hal ini dapat kita amati dalam kegiatan-kegiatannya dalam kelompok. Tipe ini memiliki dorongan yang kuat untuk memberikan aturan agar orang lain mencapai tujuan yang jauh kedepan. Kalau mereka mengembangkan pengalaman empiris dan objektif pikiran ekstrovert dari yang mereka miliki maka ia akan gampang membuat klasifikasi, perumusan, ringkasan, mengemukakan bukti dari suatu realitas hidup.

Orang bertipe ENTJ mirip dengan mereka yang bertipe ESTJ ketika membuat rencana untuk suatu tugas dari perusahaan atau organisasi, hanya bedanya perencanaan ENTJ lebih kepada kebijaksanaan dan tujuan-tujuan daripada sekedar aturan dan prosedur-prosedur dalam pekerjaan. Orang ENTJ juga mirip dengan INTJ, bedanya ENTJ lebih percaya kepada pengalaman konkret daripada intuisi. Walaupun mereka dianggap sebagai tipe yang sangat toleran terhadap berbagai macam prosedur, mereka juga dapat mengabaikan segala prosedur bila prosedur-prosedur itu melenceng dari tujuan yang ingin dicapai. Hal-hal yang kurang efisien akan ditolak tipe ini. Kesalahan yang berulang kali terjadi akan membuat mereka menjadi tidak sabar.

Orang ENTJ mengorganisasi unit-unit kegiatannya dalam suatu sistem yang baik dan lancar. Mereka membuat rencana, baik jangka panjang dengan tepat. Mereka dapat melihat efisiensi dan efektivitas personal atas pekerjaannya. Mereka membuat keputusan berdasarkan data impersonal, ingin bekerja berdasarkan rencana yang matang, ingin menggunakan sistem operasionl dan mengharapkan orang lain juga bersikap demikian.

ENTJ selalu bekerja dalam posisi penanggung jawab dan senang bekerja sebagai pimpinan. Mereka tidak pernah lesu bekerja. Juga tidak gampang memanipulasi bidang pekerjaan orang lain. Mereka dapat mengurangi hal-hal yang kurang efisien, kurang efektif, dan dapat membingungkan. ENTJ cenderung bekerja dalam struktur organisasi yang teratur. Ia cenderung menjadi pekerja administrasi dan siap menerima tanggung jawab yang lebih tinggi baik dalam bidang militer, bisnis, bidang pendidikan, maupun pemerintahan.

Ketika berada di rumah maka tidak ada anggota keluarga yang meragukan keadaaan rumah, sebab pekerjaan dirumah baginya adalah sangat penting. Orang-orang ENTJ mengharapkan sesutau yang lebih dari sesamanya, khususnya potensi-potensi mereka.

Mereka mengharapkan kepribadian yang kuat, perkembangan otonomi diri yang kuat, serta kepercayaan diri yang sehat. Seorang istri karier mungkin tidak menarik perhatian bagi laki-laki ENTJ. Sebabnya, karena ia melihat rumah dan keluarganya sebagai bagian latar belakang profesionalnya.   

Sebagai orang tua, orang ENTJ memberi petunjuk yang jelas untuk anak-anaknya. Anak-anaknya akan tahu apa yang diharapkan dari orang tua tersebut, khususnya harapan-harapan yang perlu ditaati. Apabila hal-hal diatas tidak berjalan sesuai dengan harapan maka ia juga tidak mengharapkan hal yang lebih dari kemampuan anak-anaknya. Tetapi, bila diantara harapan orang tua dan respons anak-anak cocok maka akan menghasilkan suatu keluarga yang bahagia. Mimi romantis terhadap pasangan bukanlah karakteristik mereka yang bertipe ini. Pada umumnya, orang-orang ENTJ mengharapkan situasi rumah yang menggairahkan, teratur, dan pelayanan makanan yang sesuai dengan jadwal / kebiasaan. Suami ENTJ mengharapkan istri yang aktif dalam kegiatan keluarga, menampilkan sifat-sifat sosial, dan sama level pendidikan. Wanita ENTJ bisa mengalami kesulitan memilih pasangan yang seimbang dengan kekuatan dan tuntutan tipe kepribadiannya.
