ENTP : INTUITIF YANG EKSTROVERT DENGAN BERPIKIR SEBAGAI PEMBANTU

Preferensi yang dominan dalam tipe ini adalah intuitif  yang memiliki kecenderungan ekstrovert dengan berpikir sebagai pembantunya. Preferensi inferior dari tipe ini adalah pengindra dan preferensi ketiganya adalah perasa.

Orang ENTP sangat gandrung membuat pembaharuan. Mereka adalah orang yang selalu melihat kemungkinan-kemungkinan dan cara-cara baru dalam melaksanakan tugas. Mereka memiliki banyak sekali imajinasi dan sangat berinisiatif dalam memulai suatu proyek, serta memiliki energi yang impulsif dalam mewujudkan proyek-proyek itu. Mereka sangat yakin akan kebenaran dan inspirasi-inspirasi dan tidak jemu dengan problem-problem di dalamnya. Mereka distimulasi oleh kesulitan-kesulitan dan sangat rajin menyelesaikan persoalan-persoalan itu. Mereka merasa senang memiliki kompetensi dalam berbagai macam bidang dan sangat menghargai hal ini dalam diri orang lain. Energi mereka muncul dari suatu minat yang besar. Mereka penuh dengan kemungkinan-kemungkinan. Mereka juga tertarik pada begitu banyak hal yang membuat mereka mengalami kesulitan dalam konsentrasi dan menentukan prioritas. 

Preferensi berpikir dapat membantu mereka untuk menyeleksi proyek-proyek lewat beberapa analisis dan kritik yang konstruktif terhadap inspirasi-inspirasi mereka dan hal ini dapat diperdalam lewat intuisi mereka. Penggunaan fungsi berpikir juga membuat orang ENTP lebih objektif dalam pendekatan terhadap proyek yang ada dan terhadap orang-orang yang hidup disekitar mereka. Mereka adalah pengamat ekstrem terhadap perilaku orang lain dan dapat menggunakan pengetahuan ini untuk mendukung proyek-proyek mereka. Mereka cenderung memahami daripada mengadili orang lain. Orang 
bertipe ENTP tidak suka dengan pekerjaan yang tidak memberikan tantangan. Dengan talenta yang mereka miliki maka mereka dapat menjadi pembaharu, ilmuwan, jurnalis, ahli pemasaran, promotor, analis komputer, dan semua yang mereka minati.

Kesulitan yang muncul dari orang ENTP adalah bahwa mereka membenci kehidupan yang rutin dan pekerjaan-pekerjaan yang tidak ada hubungan dengan minat mereka. Mereka dapat menjadi bosan dengan proyek-proyeknya sendiri setelah mengatasi problem-problem yang ada. Mereka perlu belajar untuk mengikuti apa adanya. Karena orang ENTP selalu tertarik pada tantangan dan kemungkinan-kemungkinan baru maka perlu mengembangkan sisi penilai mereka. Jika fungsi penilai mereka tidak dikembangkan maka mereka akan cenderung salah memilih proyek, gagal menyelesaikannya, atau inspirasi mereka tidak tuntas.
