ESFJ : PERASA YANG EKSTROVERT DENGAN PENGINDRA SEBAGAI PEMBANTU 

Preferensi yang dominan dalam tipe ini adalah perasa yang memiliki kecenderungan ekstrovert dengan pengindra sebagai pembantunya. Preferensi inferior dari tipe ini adalah berpikir dan preferensi ketiganya adalah intuitif.

Orang tipe ESFJ sangat simpatik dan penurut. Mereka sangat komit terhadap orang-orang sekitar dan menempatkan harmoni diatas segala nilai dalam hubungan dengan orang lain. Mereka sangat bersahabat dan menyenangkan. Mereka sangat sensitif, khususnya terhadap sikap indeferen. Sebaliknya, mereka sangat membutuhkan dukungan yang terus menerus. Kesenangan dan kepuasan mereka muncul dari kehangatan relasi dengan orang-orang sekitar. Orang-orang ESFJ cenderung mengidolakan kualitas-kualitas kehidupan orang lain dan sangat menghormati pribadi-pribadi yang terhormat, institusi, kadang-kadang loyal terhadap idealisme orang yang mereka kagumi.

Mereka memiliki talenta untuk menemukan nilai di balik pendapat orang lain. Bahkan ketika nilai-nilai itu berada dalam konflik, mereka tetap percaya bahwa harmonisasi dapat mewarnai seluruh situasi, dan hal tersebut terjadi karena mereka adalah motor penggeraknya. Mereka selalu setuju dengan pendapat orang lain tanpa alasan yang masuk akal. Mereka perlu berhati-hati karena sering mereka lebih berkonsentrasi pada nilai-nilai hidup orang lain. Sering mereka lupa akan nilai-nilai hidup mereka sendiri. Mereka pada dasarnya tertarik terhadap realitas perseptif lewat kelima indra mereka sehingga mereka menjadi lebih praktis, realistis, dan bertumpu pada dunia nyata. Mereka memiliki minat yang besar terhadap keunikan yang berbeda dari setiap manusia. Mereka sangat menghargai dan menikmati keadaan itu. Mereka gampang menyesuaikan  diri terhadap kehidupan rutin.

Orang-orang ESFJ sangat baik dalam menekuni karya-karya yang berhubungan dengan manusia dan karya-karya yang membutuhkan kerja sama dengan orang lain. Mereka cocok menekuni profesi sebagai guru, orator dan sales. Perhatian dan kesadaran mereka akan kondisi fisik mereka sangat mendapat perhatian mereka dalam menjalani profesi. Karenanya profesi bidang kesehatan dimana mereka dapat tampil dengan kepribadian yang hangat, menyenangkan dan sabar merupakan pilihan yang cocok. Mereka kurang suka dengan pekerjaan yang membutuhkan keseriusan, pikiran-pikiran abstrak atau pekerjaan-pekerjaan yang jauh dari orang banyak. Mereka dapat berpikir dengan baik ketika mereka sedang berkomunikasi dengan orang lain.
Mereka memutuskan dan merencanakan pekerjaan mereka atas dasar fakta dan nilai-nilai pribadi. Mereka sulit memutuskan sesuatu bagi dirinya. Mereka kadang-kadang menghindari resiko, dengan melompat sebelum memahaminya dengan baik. Mereka suka bekerja untuk proyek-proyek yang gampang diselesaikan.

Orang-orang bertipe kepribadian ESFJ sangat sulit untuk melihat kebenaran atas problem-problem yang berhubungan dengan orang lain. Jika mereka tidak setuju dengan fakta-fakta maka mereka akan berusaha untuk menghindari fakta atau problem-problem tersebut daripada mencari suatu solusi yang baik. 
