ESFP : PENGINDRA YANG EKSTROVERT DENGAN PERASA SEBAGAI PEMBANTU 

Preferensi yang dominan dalam tipe ini adalah pengindra yang memiliki kecenderungan ekstrovert dengan perasa sebagai pembantunya. Preferensi inferior dari tipe ini adalah intuitif dan preferensi ketiganya adalah berpikir.

Orang tipe ESFP gampang menyesuaikan diri dengan keadaan sekitarnya. Mereka juga gampang menangkap apa yang mereka lihat, dengar, dan ketahui. Secara alamiah mereka menerima dan menggunakan fakta-fakta sekitar, apapun bentuknya. Mereka selalu mencari solusi yang menyenangkan dan tidak memaksakan diri mereka pada situasi sulit. Mereka yakin akan adanya solusi yang menyenangkan di saat mereka menguasai fakta-fakta sekitar.

Mereka mengatasi problem-problem dengan cara penyesuaian diri dan kadang-kadang menggunakan orang lain dalam proses itu. Umumnya, orang senang dengan anjuran mereka. Mereka adalah orang yang terbuka dan toleran dengan setiap orang. Mereka menggunakan barang-barang secara apa adanya dan sangat baik dalam mencairkan situasi yang tegang dan konflik.

Mereka sangat aktif memperhatikan objek-objek kegiatan, makanan, manusia atau apa saja yang ada disekitar mereka. Kemampuan mereka untuk menggunakan indra-indra dapat dilihat dalam :
a.	Kemampuan untuk melihat secara terus menerus kebutuhan saat ini.
b.	Kemampuan untuk mengaplikasikan dan mengingat hal-hal besar dalam fakta-fakta.
c.	Memiliki seni merasakan dan menilai sesuatu.
d.	Mampu menggunakan jaringan-jaringan dan hal-hal materi.

Mereka membuat keputusan berdasarkan nilai personal perasaan daripada analisis logika berpikir. Fungsi perasa yang dimiliki membuat mereka sangat simpatik. Kata-kata mereka menyentuh, minat mereka terarah pada manusia. Mereka sangat bagus dalam kontak personal dengan orang lain, dan gampang untuk mengikuti aturan. Mereka belajar dari pengalaman dibandingkan dari buku. Pikiran-pikiran abstrak dan teori-teori hanya dipercaya setelah mereka mengalaminya dalam hidup harian. Mereka mungkin perlu bekerja keras untuk berprestasi disekolah, karena mereka hanya belajar kalau ilmu itu memang relevan.

Orang tipe ESFP sangat bagus dalam karya-karya yang berhubungan dengan situasi riil, karya aktif, karya-karya yang membutuhkan penyesuaian diri. Misalnya, pelayanan kesehatan, sales, desainer, transportasi, dunia iklan, sekretaris, pelayanan makanan, kelompok supervisi, atau operator mesin. Mereka sangat memperhatikan seni hidup dan menikmati hidup ini. Mereka sangat menikmati makanan yang enak, pakaian yang bagus, musik yang indah dan seni lainnya. Mereka senang dengan latihan-latihan fisik dan sport pada umumnya.

Efektivitas mereka bergantung pada bagaimana mengembangkan fungsi penilai yang mereka miliki. Mereka mungkin perlu mengembangkan fungsi berpikir sedemikian rupa sehingga dapat menggunakan prinsip-prinsip hidup yang mereka miliki untuk memberikan suatu karakter yang baik maka akan ada bahaya dalam penyesuaian diri, khususnya dalam menentukan waktu yang tepat dalam kehidupan percintaan mereka. 
