ESTJ : PEMIKIR YANG EKSTROVERT DENGAN PENGINDRA SEBAGAI PEMBANTU

Preferensi yang dominan dalam tipe ini adalah berpikir yang memiliki kecenderungan ekstrovert dengan pengindra sebagai pembantunya. Preferensi inferior dari tipe ini adalah perasa dan preferensi ketiganya adalah intuitif. 

Orang ESTJ menggunakan fungsi berpikir untuk menyelidiki dunia sejauh mereka sanggup. Mereke suka mengorganisasi orang lain dan menikmati kegiatan aktif saat sekarang. Dominasi berpikir dalam tipe ini membuat mereka menjadi sangat logis dalam berpikir dan berbicara, analitis, kritis, memiliki penilaian yang objektif, dan yakin bahwa segala sesuatu mempunyai alasan. Mereka cenderung untuk lebih memperhatikan pekerjaan mereka dan bukan manusia di balik pekerjaan itu. Mereka senang mengorganisasi fakta, situasi, dan kegiatan-kegiatan yang berhubungan dengan suatu proyek, dan membuat suatu rencana dengan  sistematis untuk mencapai tujuan-tujuan mereka secara tertulis. Mereka kurang sabar dengan kebingungan atau ketidakefektifan, dan dapat menjadi keras ketika situasi mendorong ke arah kekerasan.

Mereka menyusun pikiran mereka atas dasar logika dan menguasai tingkah laku sesuai dengan jalan pikiran mereka. Mereka hidup diatas suatu seri aturan tetap yang mewujudkan dasar penialain mereka mengenai dunia. Setiap perubahan cara menuntut juga perubahan aturannya. Mereka lebih tertarik pada alitas yang ada “saat sekarang” dan kemungkinan masa depan. Mereka adalah orang yang praktis, realistis, dan lebih memperhatikan saat “sekarang dan disini”. Mereka menggunakan pengalaman masa lampau untuk memecahkan kesulitan-kesulitan dan ingin lebih meyakinkan bahwa cita-cita, rencana-rencana, dan keputusan-keputusan mereka dilihat dan dirasakan. Mereka memiliki suatu kecenderungan alamiah dalam bisnis, industri, produksi, dan konstruksi. 
Mereka juga senang bekerja dalam bidang administrasi, dimana mereka dapat merumuskan tujuan-tujuan, dan membuat keputusan. ESTJ kadang-kadang membuat keputusan terlalu cepat sebelum mereka mempelajari situasinya dengan teliti. Mereka perlu berhenti dan mendengarkan 
pandangan orang lain, khususnya orang-orang posisi bawahan. Hal ini menggunakan kesempatan itu maka mereka mungkin mengambil keputusan terlalu cepat, tanpa bukti yang cukup atau tanpa dukungan yang cukup kuat dari orang lain. 

Orang ESTJ perlu memperhatikan nilai-nilai hidup fungsi perasa. Karena mereka mungkin begitu asyik dengan pendekatan logis sehingga tanpa sadar mereka mengabaikan nilai-nilai hidup yang merupakan prioritas fungsi perasa, sekaligus pusat perhatian banyak orang. Bila nilai-nilai fungsi perasa terlalu diabaikan maka mereka akan membangun suatu tekanan dan berekspresi dengan cara yang tidak tepat. Walaupun orang ESTJ sangat bagus dalam melihat apa yang tidak logis dan tidak konsisten, mereka perlu mengembangkan seni menghargai orang lain. Salah satu aspek positif untuk melatih fungsi perasa adalah supaya mereka juga menghargai nilai hidup dan pikiran orang lain.
