ESTP : PENGINDRA YANG EKSTROVERT DENGAN BERPIKIR SEBAGAI PEMBANTU

Preferensi yang dominan dalam tipe ini adalah pengindra yang memiliki kecenderungan ekstrovert dengan berpikir sebagai pembantunya. Preferensi inferior dari tipe ini adalah intuitif dan preferensi ketiganya adalah perasa.

Orang bertipe ESTP gampang menyesuaikan diri dengan keadaan sekitarnya. Mereka gampang menangkap apa yang mereka lihat, dengar, dan ketahui. Mereka secara alamiah menerima dan menggunakan fakta-fakta sekitar mereka apapun bentuknya. Mereka menentukan solusi yang menyenangkan. Mereka yakin bahwa solusi yang menyenangkan itu hadir pada saat mereka menguasai fakta-fakta sekitar.

Mereka mengatasi problem-problem dengan cara penyesuaian diri dan kadang-kadang menggunakan orang lain untuk proses penyesuaian itu. Mereka adalah orang yang terbuka dan toleran terhadap setiap orang. Mereka menggunakan barang-barang apa adanya. Mereka sangat baik dalam mencairkan suasana yang tegang dan situasi konflik.

Mereka sangat aktif memperhatikan objek-objek kegiatan, makanan, manusia atau apa saja yang ada disekitar mereka. Kemampuan mereka untuk menggunakan indra-indra dapat dilihat dalam :
a.	Kemampuan untuk melihat secara terus menerus kebutuhan saat itu.
b.	Kemampuan untuk mengaplikasi dan mengingat hal-hal besar dalam fakta-fakta.
c.	Memiliki seni merasakan dan menilai sesuatu.
d.	Mampu menggunakan jaringan-jaringan dan hal-hal materi.

Fokus perhatian pada situasi sekarang dan penerimaan yang realistis terhadap apa yang ada, membuat mereka mampu menjadi pemecah problem. Karena mereka tidak terikat oleh kebutuhan untuk mengikuti prosedur-prosedur standar atau metode-metode standar maka mereka sering mampu melihat cara-cara untuk mencapai tujuan dengan menggunakan aturan-aturan, sistem-sistem yang ada dalam cara yang baru.

Mereka membuat keputusan berdasarkan analisis logika berpikir daripada nilai pribadi fungsi perasa. Preferensi berpikir memungkinkan mereka untuk bertindak ketika situasi membutuhkan. Juga akan membantu mereka untuk menguasai prinsip-prinsip yang perlu. Mereka belajar lewat pengalaman daripada membaca atau menghafal, dan sangat efektif dalam situasi aktual dibanding ujian tulisan. Pemikiran abstrak dan teori-teori kurang dipercaya oleh orang-orang bertipe ESTP. Mereka baru percaya jika mereka sendiri merasakannya dalam pengalaman hidup. Mereka mungkin harus bekerja kerasa dalam pelajaran disekolah, karena kecenderungan mereka adalah hanya belajar bahan yang relevan dan aktual.

Orang bertipe ESTP sangat baik dalam karya-karya yang berhubungan dengan hal-hal riil, aktual, aktif dan perlu penyesuaian diri. Contohnya, insinyur, teknik, polisi, badan pemasaran, teknologi kesehatan, konstruksi, produksi, rekreasi dan pelayanan makanan. Orang ESTP sangat kuat dalam seni hidup. Mereka sangat menikmati makanan yang enak dan pakaian yang bagus, musik yang indah, dan seni lainnya. Mereka senang dengan latihan-latihan fisik dan sport pada umumnya.

Efektivitas mereka bergantung pada bagaimana mengembangkan fungsi penilai mereka. Mereka mungkin perlu mengembangkan fungsi berpikir sedemikian rupa sehingga mereka dapat menggunakan prinsip-prinsip hidup yang mereka miliki untuk menyediakan standar perilaku, arah, dan tujuan hidup mereka. Jika fungsi penilai tidak cukup dikembangkan untuk memberikan suatu karakter yang baik maka akan ada bahaya dalam penyesuaian diri, khususnya menentukan waktu yang tepat dalam kehidupan percintaan mereka.
