INFJ : INTUITIF YANG INTROVERT DENGAN PERASA SEBAGAI PEMBANTU

Preferensi yang dominan dalam tipe ini adalah intuitif yang memiliki kecenderungan introvert dengan perasa sebagai pembantunya. Preferensi inferior dari tipe ini adalah pengindra dan preferensi ketiganya adalah berpikir.

Orang bertipe INFJ memusatkan diri pada kemungkinan, berpikir dalam kerangka nilai-nilai, dan gampang membuat keputusan. Tipe ini juga memiliki kepribadian yang reflektif, dapat memahami dan bekerja dengan isu serta dunia manusia yang kompleks. Mereka memiliki visi kemanusiaan masa lalu, sekarang, dan akan datang. Mereka selalu memiliki kemampuan untuk memahami fenomena psikis lebih baik daripada orang lain. Mereka memiliki kemampuan empati yang tinggi dan penuh perhatian pada emosi-emosi, peristiwa-peristiwa penting seseorang sebelum orang itu sadar akan semua itu. Perhatian yang demikian menyebabkan mereka dapat mengambil alih bentuk perasaan orang yang menderita atau sakit hati orang lain, hingga tingkat yang paling sulit. Mereka juga dapat membaca kebaikan dan kejahatan orang lain walaupun mereka sendiri sulit menjelaskannya. 

Tipe INFJ biasanya adalah murid yang baik, kreatif, pekerja keras, dan senang kegiatan akademis. Mereka dapat menunjukkan kualitas-kualitas perfeksionisnya dalam kerja dan tugas yang diberikan kepadanya. Walaupun mereka bukanlah pemimpin yang berpandangan ke depan, hal itu sangat berpengaruh secara diam-diam dibalik pentas. Mereka memiliki kualitas-kualitas dalam diri yang jarang dimiliki orang lain, namun kualitas-kualitas itu mereka simpan dan hanya dibagikan kepada orang yang mereka percayai. Mereka juga senang berada sendirian, sangat konsisten, dan menjunjung tinggi integritas.

Tipe ini juga cenderung menyenangkan orang lain dan memberi kontribusi yang paling baik dari dalam dirinya dalam setiap situasi. Mereka cenderung setuju dengan orang-orang lain. 

Mereka sangat giat melatih imajinasi dan intuisi yang dapat menghasilkan orang-orang jenius. Pada tingkat lebih tinggi bisa menjadi orang-orang mistik. Imajinasi luar biasa ini sangat memungkinkan orang-orang dalam tipe ini untuk menciptakan kreasi seni yang rumit seperti musik, sistem matematika, puisi, permainan-permainan, dan novel-novel. Mereka adalah orang-orang yang paling puitis dibandingkan dengan orang-orang dalam tipe lain. Mereka juga memiliki kemampuan untuk melihat sesuatu yang tidak kelihatan mata biasa. Mereka mampu membaca peristiwa yang akan terjadi. Mereka memiliki kemampuan luar biasa untuk berkomunikasi dengan beberapa orang ditempat yang jauh.

Tipe INFJ biasa memilih sekolah yang berhubungan dengan pengetahuan kebudayaan dan memilih kerja yang banyak berkontak dengan manusia, khususnya kontak manusia yang pribadi dan bukan dengan banyak orang. Mereka dapat menjadi dokter, psikiater, terapis, dan psikolog. Sebagai terapis, mereka cenderung memilih konseling atau psikologi klinis, atau psikoterapis, atau pengajar bidang ilmu-ilmu tersebut. Mereka juga tertarik menjadi penulis dan kadang-kadang menggunakan bahasa imajinasi yang tinggi. Mereka sangat menguasai bahasa kiasan dan bahasa tulisan. Kemampuan luar biasa mereka dalam bahasa biasanya diarahkan untuk hubungan antar pribadi manusia secara personal. Orang-orang bertipe ini biasa menulis komentar dalam majalah atau buku, dan dalam penulisannya mereka seolah-olah sedang berkomunikasi dengan seseorang. Apa saja pekerjaan yang mereka pilih umumnya sukses. Hal ini karena kehangatan pribadi mereka dalam hubungan antar pribadi, antusiasme, kedalaman kekuatan, kedalaman konsentrasi, originalitas, dan kemampuan berorganisasi mereka. 

Mereka sangat sensitif dalam menangani orang lain dan cenderung bekerja baik kalau pekerjaan itu direncanakan dan diorganisasi secara baik. Mereka memiliki kapasitas bekerja di tempat yang menuntut ketenangan dan konsentrasi, tetapi juga dapat bekerja baik ketika berkontak dengan manusia. Mereka juga senang dengan pekerjaan problem-solving, dapat memahami, menggunakan sistem-sistem kemanusiaan secara kreatif dan humanistis. Pegawai (pekerja) atau majikan bertipe ini sangat memperhatikan perasaan-perasaan orang lain. Mereka juga pendengar yang baik dan rela berkonsultasi dan bekerja sama dengan orang lain. Sekali keputusan dibuat, mereka semua bersatu untuk mengimplementasikan keputusan itu.

Orang-orang bertipe INFJ juga bagus dalam public relation dan mereka sendiri terampil dalam hubungan antar pribadi. Mereka sangat menghargai harmonisasi antar staf dan menginginkan suatu organisasi yang lancar dan menyenangkan. Mereka sangat menghargai dukungan / pujian, dan karena itu mereka juga menggunakan pujian dan dukungan untuk memotivasi orang lain. Jika ada situasi permusuhan, kondisi kerja yang kurang bersahabat, dan kritik yang tetap pada diri mereka maka mereka cenderung kehilangan kepercayaan diri, menjadi kurang bahagia, tidak bisa bekerja, dan akhirnya bisa sakit fisik. Mereka cenderung melayani hubungan fisik ketika mereka dalam keadaan mood. Hal ini mungkin agak membingungkan bagi pasangan yang ekstrovert. Kadang-kadang ekspresi afeksinya tidak kentara, dalam bentuk humor yang tak terduga. Orang bertipe ini juga membutuhkan harmonisasi dalam rumah mereka. Lingkaran persahabatan mereka sangat kecil, intens dan bertahan lama. Sebagai orang tua mereka sangat setia memperhatikan anak-anak. Ibu yang bertipe ini sangat dekat dengan anak-anaknya dibandingkan ibu yang bertipe lain, dalam taraf yang hampir simbolis fisik. Ikatan erat ini dapat menciptakan kebergantungan berlebihan yang kurang sehat antar ibu dan anak. Pada saat yang sma, orang tua bertipe ini cenderung menjadi teman yang baik bagi anak-anak mereka, sambil terus memelihara disiplin. Pasangan yang bertipe ini biasanya sangat memperhatikan ketenangan rumah, khususnya kesehatan fisik. Juga ketenangan emosional antar pasangan dan dengan anak-anak mereka.
