INFP : PERASA YANG INTROVERT DENGAN INTUISI SEBAGAI PEMBANTU

Preferensi yang dominan dalam tipe ini adalah perasa yang memiliki kecenderungan ekstrovert dengan intuitif sebagai pembantunya. Preferensi inferior dari tipe ini adalah berpikir dan preferensi ketiganya adalah pengindra.

Orang INFP menampilkan wajah yang tenang dan menyenangkan. Mereka memiliki kapasitas caring yang tidak selalu dimiliki tipe lain. Mereka penuh perhatian terhadap orang lain, memperhatikan hal-hal positif yang menonjol dari orang lain. Mereka memiliki prinsip dan nilai hidup yang sangat mereka junjung tinggi. Mereka adalah orang yang mampu mempertahankan kepercayaan dan prinsip-prinsip kehidupan. Mereka berani berkorban demi prinsip dan kepercayaan itu. Mereka selalu mencari kesatuan dalam hidup mereka, kesatuan antara tubuh dan jiwa, kesatuan antara emosi-emosi dan intelektualitas. Mereka kadang-kadang memiliki motivasi tragis yang tidak kentara dalam hidup mereka, dan orang lain jarang mengetahuinya.

Orang-orang bertipe kepribadian INFP komit terhadap hal-hal positif. Komitmen terhadap hal-hal yang baik tersebut menyebabkan mereka selalu berhati-hati pada hal-hal negatif dan hal-hal yang mengundang kejahatan. Kejahatan tersebut bisa tampil dalam pesona yang kurang senonoh. Orang tipe INFP kadang-kadang hidup dalam situasi yang paradoksal. Disatu pihak ia terdorong untuk mencapai kemurnian dan keutuhan, tetapi di pihak lain ada potensi mencari kesempatan untuk melakukan hal-hal ternoda dan kurang terpuji. Ketika mereka jatuh dalam godaan mereka bisa diajak untuk bertobat.

Orang bertipe INFP sangat menghargai proses logika dalam setiap keputusannya. Mereka bereaksi dengan strategi, keindahan melawan keburukan, kebaikan melawan kejahatan, kekuatan nilai moral melawan kelakuan tak bermoral. Pemikiran metafor dan kiasan muncul secara otomatis tetapi kadang-kadang menyiksa. Mereka memiliki talenta untuk menafsir simbol sekaligus dapat menciptakan simbol, dan sering menulis dengan bahasa yang modern. Mereka menunjukkan kecenderungan untuk menjalani kebebasan secara benar.

Dalam bekerja, mereka gampang menyesuaikan diri, gampang menerima pikiran dan infromasi baru, gampang membangun relasi, dan pandai menjaga perasaan orang lain. Orang bertipe INFP tidak senang dengan gangguan telepon. Mereka dapat bekerja sendiri dengan baik sekali, sebaik ketika mereka bekerja bersama orang lain. Mereka sangat sabar dengan situasi yang kompleks, tetapi kurang sabar terhadap hal-hal kecil dan rutin. Mereka dapat melakukan kesalahan terhadap hal lain tetapi bukan pada nilai-nilai hidup. Pilihan karya dari orang tipe ini adalah karya sosial, karya misi agama, guru, psikiater, arsitektur, dan psikologi, sebaiknya jauh dari bisnis. Mereka sangat rajin belajar untuk meningkatkan pengetahuan akademis. Kadang-kadang mereka mengalami perkembangan yang lebih pesat di universitas daripada di sekolah menengah. Mereka memilki kecenderungan alami untuk kegiatan-kegiatan intelektual dan gampang memformulasikannya. Kadang-kadang mereka merasa ada panggilan untuk pergi menolong sesama kapan pun mereka dibutuhkan. Mereka bersedia berkorban demi panggilan tersebut. Orang bertipe INFP dapat menjadi novelis dan aktor terkenal karena mereka dapat melakonkan pribadi tokoh yang mau dilakonkan.

Sebagai teman, orang INFP sangat komit terhadap temannya. Mereka ingin hidup dalam harmoni dan sangat kuat menghindari konflik. Mereka sangat sensitif terhadap perasaan orang lain dan senang menyenangkan orang lain, khususnya orang yang menjadi pusat perhatian mereka. Mereka dapat menemui kesulitan dalam mendamaikan suasana romantis, terutama menyangkut konsep ideal kehidupan suami-istri dengan kenyataan hidup harian. 

Mereka takut dengan kemajuan yang harus dibayar dengan pengorbanan yang datang kemudian. Setan akan menyusup bila mereka mengalami kesuksesan, suasana indah, kesehatan, kekayaan, dan pengetahuan yang terlalu berlebihan. Mereka mengalami kesulitan dalam mengungkapkan afeksinya secara langsung sebaliknya mereka lebih senang mengungkapkannya secara tidak langsung.

Orang INFP menganggap rumah sebagai istananya. Sebagai orang tua mereka sangat melindungi rumah dan keluarga, serta sangat memperhatikan kesejahteraan anggota keluarganya. Mereka sangat setia, simpatik, gampang menyesuaikan diri dalam pergaulan, dan gampang tinggal bersama mereka yang bertipe ini. Mereka sangat loyal terhadap keluarganya.
