INTJ : INTUITIF YANG INTROVERT DENGAN BERPIKIR SEBAGAI PEMBANTU

Preferensi yang dominan dalam tipe ini adalah intuitif yang memiliki kecenderungan introvert dengan berpikir sebagai pembantunya. Preferensi inferior dari tipe ini adalah pengindra dan prefrerensi ketiganya adalah perasa

Orang bertipe INTJ adalah orang yang paling percaya diri dari semua tipe. Mereka memiliki kemampuan kesadaran yang tinggi. Orang-orang tipe ini hanya merupakan satu persen dari seluruh penduduk dunia. Mereka hidup dalam suatu realitas introspektif, cenderung memprhatikan kemungkinan-kemungkinan, menggunakan fungsi berpikir dalam semua bentuk logika, dan melihat semua peristiwa dan semua orang dalam perspektif positif. Keputusan-keputusan mereka muncul secara alamiah. Sekali memutuskan maka mereka tak akan mengubah keputusannya. Fokus perhatian mereka adalah masa depan daripada masa lampau. Mereka adalah pembangun sistem sekaligus mempraktikkan model-model teori mereka.

Otoritas INTJdidasarkan pada posisi, level, tingkatan kepangkatan. Orang bertipe ini tidak mengalah terhadap kekuatan slogan atau kata-kata. Mereka gampang menyesuaikan diri pada peraturan bila aturan-aturan itu berguna. Mereka adalah orang yang paling pragmatis, yang melihat realitas sebagai yang tak berubah-ubah, realitas sebagai sesuatu yang ada dan tetap. Orang-orang INTJ adalah kelompok orang yang paling teoritis dibandingkan tipe-tipe lain. Mereka melihat realitas sebagi poin dari ide-ide. Mereka adalah pengilham, selalu membuka konsep-konsep baru dan berjuang untuk menemukan konsep-konsep itu.

INTJ gampang memanipulasi dua teori sebagai sesuatu yang hebat, selalu mencari strategi dan kemungkinan praktis tentang teori itu. Untuk memahami orang-orang INTJ maka perlu melihat cara mereka menghadap realitas daripada cara mereka bekerja dengan ide-ide. Kesadaran berpikir mereka adalah ekstrovert dan praktis. Karena itu, mereka sangat baik dalam membuat generalisasi, klasifikasi, kesimpulan, dan menemukan kebenaran. Orang-orang INTJ sangat sistematis dan logis dalam prinsip. Mereka menggunakan intuisinya untuk menguasai realitas.

Orang-orang INTJ memiliki suatu dorongan yang kuat pada pemenuhan, selalu melihat konsekuensi-konsekuensi ke depan. Ide-ide sangat mempengaruhi kelompok INTJ. Kesulitan-kesulitan yang besar dapat menstimulasi mereka untuk lebih kreatif. Ciri khas kepribadian yang kreatif ini membimbing mereka kepada pekerjaan-pekerjaan dimana model-model teori dapat diterjemahkan ke dalam aktualitas. Mereka membangun data dan sistem-sistem relasi manusiawi di tempat kerja. Mereka dapat tampil sebagai peneliti ilmu pengetahuan, sekaligus menjadi orang yang mampu mempraktekkan ide-ide.

Orang-orang INTJ dapat menjadi orang yang mampu berpikir mandiri, hal ini dapat menjadi suatu kelemahan atau suatu kekuatan dalam karier mereka. Mereka selalu ditempatkan pada posisi yang strategis, karena mereka dapat bekerja keras dalam mengatur strategi menuju akhir. Mereka dapat bekerja sebagai insinyur juga pada ilmu-ilmu fisik lainnya. Mereka juga dapat menekuni bidang pekerjaan yang menuntut perubahan seperti membuat kurikulum, pekerjaan yang menuntut kreasi baru dan aplikasi teknologi untuk daerah-daerah yang sulit. Orang-orang yang bekerja dibawah pemimpin tipe INTJ sering merasa bahwa pimpinan mereka memperhatikan hak mereka dan mengetahui apa yang mereka inginkan. Karena kecenderungan mereka untuk mengarahkan orang-orang lain bekerja keras seperti diri mereka maka mereka sering dilihat sebagai orang yang terlalu menuntut dan sulit dipuaskan.

Orang-orang INTJ adalah orang-orang yang memiliki prestasi tinggi di sekolah dan dalam pekerjaan mereka. Dalam pekerjaan, mereka menangani tujuan pekerjaan secara serius dan maju secara tetap untuk mencapai tujuan-tujuan itu. Mereka mengarahkan semua pekerjaannya menurut sistem-sistem itu. Mereka cenderung membahasakan suatu keadaan negatif dalam bahasa yang positif. Mereka cenderung maju ke dapan daripada melihat kesalahan-kesalahan masa lalu.

Sebagai teman, orang-orang INTJ menginginkan harmonisasi dan keteraturan di rumah mereka serta relasi yang baik antar anggota keluarga. Mereka adalah orang yang paling independen dari semua tipe yang ada. Mereka akan percaya kepada intuisi mereka tentang sesama ketika membuat pilihan untuk berteman atau memilih pasangan. Emosi orang INTJ sulit dibaca, tetapi mereka sangat tepat dalam mengekspresikan reaksi emosi mereka. Kadang-kadang mereka bersikap dingin, menyembunyikan diri, dan tidak responsive. Padahal, orang-orang INTJ adalah orang-orang yang sangat sensitif terhadap tanda-tanda dari orang-orang yang mereka sangat perhatikan. Dalam situasi sosial, mereka kadang-kadang tidak responsive dan bahkan menghindar memperhatikan aturan-aturan yang kecil bersama orang lain. Contoh, mereka kadang-kadang menganggap bahwa berdialog dengan orang lain itu hanya membuang waktu. Dalam hubungan antar pribadi mereka sangat baik ketika berada dalam situasi kerja daripada dalam situasi rekreasi. Mereka tidak menikmati kontak fisik dengan orang lain selain dengan orang-orang yang mereka pilih.

Sebagai orang tua mereka sangat komit terhadap devosi mereka, anak-anak mereka adalah fokus utama dalam hidup. Mereka sangat sportif terhadap anak-anak dan membiarkan anak-anak mereka berkembang menurut arah dan pilihannya sendiri. Orang tua yang INTJ sangat konsisten dalam menegakkan disiplin dan jarang mengubah aturan terhadap anak-anaknya. Mereka sangat otonom, kritis dan mengambil jarak terhadap orang lain. Mereka juga memiliki kebutuhan akan waktu kurang / menyendiri.

Preferensi yang paling penting dari tipe INTJ adalah intuitif, tetapi hal ini jarang ditampakkan. Sebaliknya, fungsi berpikir digunakan ketika berhadapan dengan dunia dan manusia. Orang-orang INTJ sangat sensitif terhadap emosi-emosi dan dapat melakukan kesalahan serius ketika berhadapan dengan emosi-emosi itu.  
