INTP : PEMIKIR YANG INTROVERT DENGAN INTUISI SEBAGAI PEMBANTU

Preferensi yang dominan dalam tipe ini adalah berpikir yang memiliki kecenderungan introvert dengan intuitif sebagai pembantunya. Preferensi inferior dari tipe ini adalah perasa dan preferensi ketiganya adalah pengindra.

Orang bertipe kepribadian INTP menggunakan preferensi berpikir untuk menemukan prinsip-prinsip yang muncul dalam pikiran mereka. Mereka mengembangkan prinsip-prinsip ini untuk mengantisipasi konsekuensi-konsekuensi hidup yang mereka jalani. Mereka sangat logika, analitis, objektif, kritis, berfokus pada ide-ide dari pribadi yang berada di balik ide-ide. 

Mereka cenderung mengorganisasi ide-ide dan pengetahuan dibandingkan situasi dan manusia. Mereka sangat cenderung untuk memiliki sekelompok kecil orang atau teman baik, khususnya dengan mereka yang senang berdiskusi tentang pikiran-pikiran mereka. Mereka begitu terpikat dengan suatu ide, hingga mereka dapat kehilangan jalan keluar eksternal.

Orang INTP berpembawaan pendiam dan sangat hati-hati meskipun mereka dapat berbicara banyak dalam suatu subjek yang mereka kuasai. Mereka dapat menyesuaikan diri sejauh tidak melanggar prinsip-prinsip dasar yang dipegang. Minat mereka yang utama adalah melihat segala kemungkinan yang ada diatas keadaan sekarang. Mereka gampang untuk memahami dan intuisi mereka menerangi wawasan, kecerdikan, dan keingintahuan intelektual mereka. Orang INTP sangat baik dalam ilmu pengetahuan murni, penelitian, dan matematika. Mereka` juga bisa menjadi guru, pemikir abstrak, filosof, menekuni bidang ekonomi dan psikologi. Mereka cenderung menyukai tantangan, untuk menemukan solusi problem, serta bagaimana solusi-solusi dapat dipraktekkannya.

Kalau mereka tidak berhasil mengembangkan fungsi pengamatan mereka, maka mereka merasa khawatir bahwa pengetahuan mereka akan berkurang. Kurang kontak dengan dunia luar dapat membawa diri mereka sulit dimengerti atau dipahami orang lain. Mereka ingin menegakkan kebenaran, tetapi sering karena idealisme tersebut menjadikan mereka sangat kompleks sehingga orang lain sulit mengikutinya. Jika mereka belajar untuk menyederhanakan argumentasi maka pikiran-pikiran mereka akan dipahami dan diterima secara luas.

Orang INTP kadang-kadang terlalu menekankan logika berpikir, sampai-sampai mereka mengabaikan apa yang orang lain perhatikan dan yang seharusnya mereka perhatikan juga. Mereka dapat membuat keputusan bahwa sesuatu itu tidak penting karena hal itu kurang logis. Jika orang INTP membiarkan logika berpikir menindas nilai-nilai fungsi perasa, maka hal itu dapat diekspresikan dalam cara yang kurang pantas atau kurang tepat. Walaupun mereka sangat baik dalam menganalisis apa yang salah dalam hubungan dengan suatu ide, sangat sulit bagi orang INTP mengekspresikan penghargaannya kepada orang lain. Tetapi jika mereka mencoba maka sangat berguna dalam pekerjaan dan dalam hubungan pribadi mereka bersama orang lain.
