ISFP : PERASA YANG INTROVERT DENGAN PENGINDRA SEBAGAI PEMBANTU

Preferensi yang dominan dalam tipe adalah perasa yang memiliki kecenderungan introvert dengan pengindra sebagai pembantunya. Preferensi inferior dari tipe ini adalah berpikir dan preferensi ketiganya adalah intuitif.

Orang yang berferensi ISFP sangat hangat dalam pergaulan, tetapi mereka tidak akan menampakkannya sampai mereka mengenal betul teman gaulnya. Mereka tetap menyimpan kehangatan tersebut didalam hati, bagaikan kehangatan baju penghangat. Bila mereka memperhatikan seseorang maka mereka memperhatikan dengan sepenuh hati. Mereka menunjukkan perhatian itu bukan melalui kata-kata saja, melainkan lewat perbuatan nyata. Mereka sangat setia pada kebiasaan dan aturan yang berhubungan dengan hal atau orang yang mereka perhatikan.

Mereka menggunakan pendekatan yang sangat personal dalam hidup. Mereka mempertimbangkan pendekatan atau dasar kedalaman cita-cita dan nilai-nilai pribadi mereka. Walaupun sangat melekat dan sangat yakin pada nilai hidup, mereka juga dapat dipengaruhi oleh orang yang sangat mereka perhatikan dan cintai. Walau loyalitas dan cita-cita menentukan dalam hidup mereka, hal ini sangat sulit untuk dibicarakan. Fungsi perasa mereka yang paling dalam jarang diekspresikan. Kelembutan hati mereka ditutupi dengan suatu sikap hati-hati sebagai seorang yang pendiam.

Mereka sangat toleran, terbuka, dan fleksibel dalam kegiatannya serta gampang menyesuaikan diri. Mereka biasanya menikmati situasi saat sekarang, dan tidak ingin merusaknya. Mereka tidak ingin mengakhiri segala sesuatunya secara terburu-buru. Mereka tidak memiliki kecenderungan memaksa atau menguasai orang lain. Orang yang paling mereka hargai adalah orang yang memahami nilai-nilai dan tujuan yang ingin mereka capai.

Mereka tertarik pada realitas yang dipahami lewat kelima indra, baik dari luar maupun dari dalam diri mereka sendiri. Senang dengan situasi dimana cita rasa, perbedaan, rasa keindahan, dan keseimbangan menjadi penting. Banyak orang ESFP memiliki hobi khusus pada alam dan punya minat memelihara binatang. Mereka memiliki keterampilan dalam pekerjaan tangan. Umumnya, mereka berhasil dalam pekerjaan yang mereka tekuni, hal tersebut didukung fungsi perasa yang terus menambah energi atas usaha mereka. Mereka juga mampu melihat kebutuhan “saat sekarang” dan berusaha untuk menjalaninya. Mereka ingin supaya pekerjaan yang sedang dijalani memberi sumbangan yang berarti bagi kehidupan, seperti pemahaman manusiawi, kebahagiaan, atau kesehatan. Mereka ingin memiliki suatu tujuan yang lebih mulia dalam pekerjaan mereka dibandingkan gaji yang mereka terima, berapa pun jumlahnya. Mereka sangat bersungguh-sungguh ketika mengamati sesuatu. Mereka sangat cocok menekuni bidang pekerjaan yang menuntut ketekunan dan penyesuaian diri yang tinggi.

Problem yang sering muncul atas orang tipe ini adalah adanya perasaan kontras antara cita-cita dengan pemenuhannya yang aktual. Situasi ini sering menimbulkan perasaan tidak berdaya. Sebagai jaminannya mereka mengandalkan bahwa apa yang mereka lakukan sangat baik. Mereka merupakan orang tipe paling rendah hati dan cenderung menilai rendah dan mengecilkan diri mereka sendiri.

Tipe ini berusaha menemukan cara-cara yang praktis untuk mengekspresikan cita-cita mereka, karena jika tidak, mereka akan tinggal dalam mimpi dan hanya mewujudkan sedikit dari mimpi-mimpi itu. Jika mereka tidak menemukan jalan untuk mengekspresikan cita-cita mereka maka mereka akan menjadi sangat sensitif dan mudah sakit hati. Akhirnya, kepercayaan diri mereka pun menjadi sangat rendah. Sebenarnya, mereka memiliki banyak hal untuk bisa disumbangkan. Masalahnya, hanya perlu waktu untuk menemukan tempat dan waktu yang cocok.
