ISTJ : PENGINDRA YANG INTROVERT DENGAN BERPIKIR SEBAGAI PEMBANTU

Preferensi yang dominan dalam tipe ini adalah pengindra yang memiliki kecenderungan introvert dengan berpikir sebagai pembantunya. Preferensi inferior dari tipe ini adalah intuitif dan preferensi ketiganya adalah perasa.

Orang dengan preferensi-preferensi ISTJ punya ketergantungan ekstrem, realistis, dan penghormatan yang praktis terhadap fakta-fakta. Mereka menyerap, mengingat, menggunakan sejumlah fakta, dan sangat hati-hati tentang akurasinya. Ketika mereka melihat bahwa ada kebutuhan untuk menyelesaikan sesuatu maka mereka akan menerima dan mengerjakannya dengan penuh tanggung jawab.

Reaksi pribadi jarang tampak di wajah mereka, bahkan ketika sedang dalam keadaan krisis sekalipun. Mereka tampak tenang dan sabar. Hanya ketika akan mengenal mereka dengan lebih baik, baru anda akan menemukan bahwa siapa sesungguhnya mereka yang berada di balik ketenangan luar biasa itu. Mereka mengamati situasi dari suatu sudut pandang pribadi yang intensif. Ketika mereka sedang dalam tugas dan sedang berurusan dengan dunia, perilaku mereka sangat sensitif.

Orang ISTJ adalah pekerja keras yang sistematis dan sangat teliti, dengan bagian-bagian dan prosedur dari pekerjaannya. Mereka cenderung untuk menstabilkan segala sesuatu yang berhubungan dengan mereka. Orang bertipe ISTJ sering memilih pekerjaan dimana talenta-talenta mereka dalam organisasi, akurasinya diakui dan dihargai. Sebagai contoh : mereka akan memilih pekerjaan akuntansi, teknik sipil, hukum, produksi, konstruksi, dan pelayanan kesehatan. Kadang-kadang mereka juga dapat menjalankan pekerjaan sebagai supervisi dan tugas manajemen. Talenta pertimbangan praktis dan penghargaan akan prosedur, membuat mereka konsisten dan kadang-kadang konservatif. Kadang-kadang mereka konservatif dalam mengumpulkan fakta-fakta yang perlu untuk mendukung evaluasi-evaluasi dan keputusan-keputusan. Mereka mencari solusi terhadap masalah-masalah sekarang atas dasar kesuksesan-kesuksesan masa lalu. Dengan bertambahnya waktu, merekapun semakin menguasai pekerjaan mereka sampai ke elemen-elemen yang terkecil, tetapi penguasaan ini tidak menambah penghargaan untuk pengetahuan mereka.

Mereka akan mengalami masalah ketika mereka mengharapkan setiap orang untuk berpikir logis dan analitis seperti mereka. Mereka lalu akan masuk ke dalam bahaya menilai orang lain secara tidak tepat. Yang paling berguna adalah menggunakan fungsi berpikir mereka sendiri, dan mengembangkan pengamatan mereka untuk memahami orang lain. Mereka menggunakan indra-indra untuk menemukan apa yang sesungguhnya ada pada orang lain, yang sekaligus menjadi fakta untuk dihargai dan menolong orang lain tersebut.

Masalah lain yang dihadapi tipe ini adalah bila fungsi berpikir mereka tidak dikembangkan dengan baik maka mereka cenderung mencurigai setiap imajinasi dan intuisi, tetapi tidak secara serius mendalaminya. Mereka juga akan menjadi orang yang suka mengasingkan diri dari pergaulan. Mereka akan terpikat terhadap ketertarikan indra-indra, tetapi tidak ada yang ditindak lanjuti. Mereka hanya tinggal pada terpikat saja. 
