ISTP : PEMIKIR YANG INTROVERT DENGAN PENGINDRA SEBAGAI PEMBANTU

Preferensi yang dominan dalam tipe ini adalah berpikir yang memiliki kecenderungan introvert dengan pengindra sebagai pembantunya. Preferensi inferior dari tipe ini adalah perasa, dan preferensi ketiganya adalah intuitif.

Orang bertipe kepribadian ISTP menggunakan fungsi berpikir untuk mencari prinsip-prinsip yang bisa menyalurkan informasi ke dalam kesadaran lewat indra-indra. Mereka sangat logis, analistis, dan suka melontarkan kritik objektif. Dasar argumentasi mereka adalah  fakta yang kuat. Mereka rajin mengumpulkan fakta dan mengatur data, namun tidak berminat mengatur situasi dan manusia, kecuali situasi dan orang-orang bersangkutan mempunyai kaitan langsung dengan pekerjaan mereka. Dalam relasi sosial mereka adalah orang pemalu. Menjadi tidak pemalu jika berelasi dengan teman akrabnya. Kadang-kadang mereka begitu intens dengan salah satu minat, sampai-sampai mereka mengabaikan sekaligus terasing dari lingkungan sosial mereka.

Orang bertipe kepribadian ISTP adalah pendiam dan sangat hati-hati. Namun, mereka akan berbicara banyak jika menyinggung subjek yang mereka gampang menyesuaikan diri dalam kegiatan setiap hari, tetapi dapat berhenti bila salah satu dari prinsip hidup mereka dilangkahi. Mereka menyukai pekerjaan tangan, senang berolahraga, dan senang informasi yang berhubungan dengan keinginan indra-indra.

Mereka dapat mengembangkan kemampuan observasi yang mereka miliki terhadap dunia sekitar mereka. Umumnya, observasi mereka bertumpu pada realitas sekitar yang unik sesuai dengan situasi. Mereka tertarik pada bagaimana dan mengapa segala sesuatunya bekerja dan tampak bagus dalam aplikasi ilmu pengetahuan, mekanik dan teknik. Orang ISTP yang tidak punya minat teknik dan mekanik kadang-kadang menggunakan talenta mereka untuk mengatur dan mengorganisasi fakta-fakta. Hal ini tampak dalam karya yang mereka tekuni, seperti ahli hukum, ekonom, marketing, sales, dan sekuriti. Orang tipe ini kadang-kadang begitu memperhatikan pendekatan logika berpikir, sampai-sampai mengabaikan apa yang menjadi perhatian orang lain dan dirinya sendiri. Mereka mungkin akan memutuskan sesuatu yang tidak begitu penting, hanya karena hal itu cukup logis. 

Kalau mereka membiarkan fungsi berpikir, dan menekan nilai-nilai perasa maka fungsi perasa tersebut akan berbalik membangun tekanan, selanjutnya mencari jalan untuk berekspresi dengan cara yang tidak tepat. Walaupun tipe ini sangat bagus dalam menganalisis kesalahan, tipe ini juga kadang-kadang sulit untuk mengekspresikan penghargaan pada orang lain. Tetapi kalau mereka dapat mengekspresikan penghargaan itu maka hal itu sangat berguna dalam pekerjaan mereka, sekaligus sangat berguna dalam relasi antar pribadi dengan orang lain.

Mereka kadang-kadang sulit menjadi orang yang taat. Salah satu kemampuan mereka adalah mengembangkan usaha dalam bidang ekonomi. Asset ini dapat digunakan untuk menilai secara akurat berapa usaha yang dibutuhkan. Bila mereka tidak menilai secara akurat maka tidak ada sesuatu yang penting yang dapat diselesaikan. 
