Ringkasan: Hangat, antusias dan imajinatif. Melihat hidup penuh dengan kemungkinan. Membuat hubungan antara peristiwa dan informasi, dan percaya diri untuk melanjutkan sesuatu berdasarkan pola yang mereka lihat. Ingin banyak penegasan dari orang lain, dan siap memberikan apresiasi dan dukungan. Spontan dan fleksibel, sering mengandalkan kemampuan mereka untuk berimprovisasi dan kefasihan lisan mereka.

Kata kunci: Gagasan dan kemungkinan, antusiasme, energi tinggi, keterampilan, beradaptasi, kreatif.

Karir pekerjaan: Konseling, psikolog, guru, agama, seniman, hubungan masyarakat, musisi, komposer.