Ringkasan: idealistik, setia pada nilai-nilai mereka dan untuk orang-orang yang penting bagi mereka. Ingin kehidupan eksternal yang kongruen dengan nilai-nilai mereka. Penasaran, cepat untuk melihat kemungkinan, bisa menjadi katalis untuk menerapkan ide-ide. Berusahalah untuk memahami orang dan untuk membantu mereka memenuhi potensi mereka. Beradaptasi, fleksibel dan menerima kecuali nilai mengancam mereka.

Kata kunci: Tujuan, kreatif, orang dengan keterampilan, beradaptasi, pembujuk yang lembut.

Karir pekerjaan: Konselor, psikolog, pekerja sosial, artis.