Ringkasan: Berusaha untuk mengembangkan penjelasan logis untuk segala sesuatu yang menarik minat mereka. Teoritis dan abstrak, lebih tertarik pada ide-ide dari dalam interaksi sosial. Tenang, fleksibel dan mudah beradaptasi. Memiliki kemampuan yang tidak biasa untuk fokus secara mendalam untuk memecahkan masalah dalam bidang minat mereka. Skeptis, kadang kritis, selalu analitis.

Kata kunci: analisis, pemecahan masalah di tingkat sistem, pengetahuan teknis dan keahlian, mudah beradaptasi, desain konseptual.

Karir pekerjaan: Komputer profesional, arsitek, eksekutif, ilmuwan sosial, penulis, artis.