Ringkasan: Outgoing, ramah dan menerima. Pecinta kehidupan, manusia dan kenyamanan materi. Senang bekerja dengan orang lain untuk membuat segala sesuatu terwujud. Memiliki akal sehat dan pendekatan realistis untuk pekerjaan mereka, dan membuat pekerjaan menjadi menyenangkan. Fleksibel dan spontan, mudah beradaptasi dengan orang baru dan lingkungan. Belajar dapat dilakukan dengan baik bila ada keterampilan baru dengan orang lain.

Kata kunci: Adaptasi, antusias, energi tinggi, memotivasi orang lain, negosiasi, membangun konsensus, pemecahan masalah.

Karir pekerjaan: Bidang pelayanan, perawatan kesehatan, pengajaran, pelatihan, perawatan anak, perdagangan, desainer.