Ringkasan: Tegas, menganggap kepemimpinan adalah hal mudah. Cepat melihat prosedur yang tidak logis dan tidak efisien dalam kebijakan. Mengembangkan dan menerapkan sistem yang komprehensif untuk memecahkan masalah organisasi. Memperluas pengetahuan dan menyalurkannya kepada orang lain. Kuat dalam menyajikan ide-ide mereka.

Kata kunci: Organisasi, pemecahan masalah di tingkat sistem, tegas, analitis, visi jangka panjang.

Karir pekerjaan: Eksekutif, manajemen, kepemimpinan, konsultan, SDM, komputer profesional, dokter, pemasaran.