Ringkasan: Praktis, realistis, berpegang teguh. Tegas, cepat bergerak untuk melaksanakan keputusan. Pandai mengatur proyek dan berusaha mendapatkan sesuatu, fokus untuk mendapatkan hasil dengan cara yang paling efisien. Menyukai rincian dan rutinitas. Memiliki standar logis, sistematis dan ingin orang lain juga mengikutinya. Kuat dalam melaksanakan rencana mereka.

Kata kunci: Mengatur orang, analitis, pemecahan masalah di tingkat fungsional, mengembangkan dan menjalankan proses dan prosedur.

Karir pekerjaan: Manajemen dan administrasi, penegakan hukum, manajer bisnis, teknisi, produksi.